---
layout: post
title: "F.U.C.Kajii"
date: 2024-03-14
author:
  name: "I. Antoine Suárez V."
categories: [Videojuegos]
tags: [godot, desarrollo, indie, linux, godot-engine, juegos-caseros]
image:
  path: /images/2024-03-14-fuckajii.jpg
  alt: Imagen vectorial de una gota de sangre sobre fondo oscuro
excerpt: "Una experiencia irreverente y experimental con Godot Engine. F.U.C.Kajii nació como una prueba en tiempo récord para demostrar que se pueden crear videojuegos en Linux. Conoce su historia, su desarrollo en menos de 24 horas, y juégalo tú mismo."
---


Este juego tiene una historia muy divertida, En aquel tiempo no tenia mucho interés en la programación de videojuegos, sin embargo recuerdo que en una plática en un grupo de videojuegos en Telegram, comentábamos sobre el desarrollo de videojuegos en Linux.

Un usuario decía que no había forma de programar en Linux ya que no había ningún motor de videojuegos lo suficientemente bueno para hacer algún juego, varios miembros le comentamos que hay varios motores con los que se puede desarrollar videojuegos de calidad como Unity que es muy popular en la industria y Godot Enginie que es una muy buena alternativa y de libre uso.

Sin embargo el decía que Godot no podía ser funcional sosteniendo que los software para desarrollo de videojuegos pesan un par de Gigabytes y que Godot solo pesaba un par de Megabytes y que era muy difícil de usar, que su documentación era muy mala, etc.

Así que tomando su premisa de un software muy difícil de usar tomé la decisión de desarrollar un videojuego solo siguiendo la documentación oficial en uno o dos días y tomando en cuenta que no soy programador y que no tiene nada que ver con mi carrera profesional seria la perfecta prueba para ver que tan intuitivo resulta ser.

Empece a dibujar los Sprite aproximadamente a las 19:00 hrs. he de haber terminado de dibujar como a las 23:00 hrs. y siguiendo el tutorial de la pagina oficial puse manos a la obra, aproximadamente a las 09:00 hrs. del siguiente día ya tenia todo listo para exportar el juego para que cualquiera pudiera jugarlo.

Ahora a la hora de dibujar los Sprite se supone que mi idea era hacer un extraterrestre tipo gelatinoso simulando que estaba en el espacio teniendo que evadir los meteoritos que iban apareciendo, pero cuando puse un fondo rojo solo para ver las trasparencias del personaje me le encontré forma mas de otra cosa que no tenia nada que ver con el extraterrestre, así que decidí cambiar la temática del juego… Y así fue como nació F.U.C.Kajii

Les dejo el enlace para poder descargar el proyecto en [GitHub](https://github.com/KajiiNarumi/F.U.C.Kajii) y el juego.

[https://vero.co/kajiinarumi/Fdz-zXxCXCs9MvDjvWHwp3V2](https://vero.co/kajiinarumi/Fdz-zXxCXCs9MvDjvWHwp3V2)

<blockquote class="vero-embed-post" vero-datas="JTdCJTIydXNlciUyMiUzQSUyMndlYnZpZXclMjIlMkMlMjJwb3N0JTIyJTNBJTIyRmR6LXpYeENYQ3M5TXZEanZXSHdwM1YyJTIyJTJDJTIycG9zdFVybCUyMiUzQSUyMmh0dHBzJTNBJTJGJTJGdmVyby5jbyUyRnAlMkZGZHotelh4Q1hDczlNdkRqdldId3AzVjIlM0ZlbWJlZCUzRDElMjIlN0Q="></blockquote><script async src="https://vero.co/a/scripts/embed.js"></script>

_Originally published at [https://codigokajiinarumi.blogspot.com](https://codigokajiinarumi.blogspot.com/2020/03/fuckajii.html) on March 15, 2018._
