---
layout: post
author:
  name: "I. Antoine Suárez V."
categories: [reflexion]
tags: [identidad_digital, contenido, cambios]
title: "Reformas..."
date: 2024-09-27
image:
  path: /images/2024-09-27-reformas.jpg
  caption: "Foto de Christian Lue en Unsplash"
image_alt: "Fotografía de un vidrio roto"
excerpt: "Cambiar de nombre no es solo un acto simbólico. Es aceptar el pasado, proyectar el futuro y seguir compartiendo desde la autenticidad."
---


Sabemos que la única constante es el cambio y que no existen cambios buenos o malos… Si las cosas van mal o no salen como uno planea, lo importante es pivotar y seguir adelante.

Como te habrás dado cuenta, estas semanas no he podido crear nuevos videos para Kajii Narumi ni realizar directos o lecturas. Es evidente que, en ocasiones, no puedo con todo el proceso de creación de contenido.

Sin embargo, eso no significa que no he hecho nada para Kajii Narumi. Al contrario, he estado evaluando opciones y reinventando lo que pretendía al inicio de este proyecto. En parte, gracias a una gran amiga (que no mencionaré, pero cuyo nombre empieza con “J” y termina con “eny”), al conversar con ella, me di cuenta de que desde que usé Kajii Narumi en internet por primera vez, fue para brindar apoyo y compartir lo que sabía en los foros de la época. Y aunque muchos de esos sitios han desaparecido, borrando con ellos toda esa información, sigo compartiendo lo que sé y apoyando cuando puedo.

Recordar que los artículos de Taringa, Metroblog, hi5, Yahoo Preguntas... desaparecieron, llevándose consigo horas de mi tiempo (lo cual me desanimó mucho en su momento), también me hizo rememorar a las personas maravillosas que conocí en el camino. No importa si algún día todo esto también desaparece (si dejo de pagar mi dominio, mis artículos marcarán un error 404). Lo importante es que disfruté el trayecto, y eso es más que suficiente.

Por eso, he tomado una decisión...

_(Silencio dramático)._

Dejaré de usar el nombre Kajii Narumi. Ya no será mi nombre de usuario; en su lugar, empezaré a utilizar mi nombre real: I.A. Suárez V. Si no les gusta decir IA, pueden llamarme simplemente Antuan (se escribe Antoine). Aunque esto pueda parecer poco importante a primera vista, para mí es un gran cambio, ya que durante mucho tiempo me escondí en internet bajo ese nombre, que terminó convirtiéndose en mi identidad digital.

Pero este no es el fin de Kajii Narumi, como mencioné antes. Kajii Narumi nació en la época de los nicknames, con el propósito de crear tutoriales y resolver dudas. Esto me lleva a evolucionar de un nombre de usuario a un proyecto de conocimiento. Espero poder conseguir colaboraciones con personas dedicadas al desarrollo de software, al sector salud, al mundo esotérico, a la literatura, a la música...

En otras palabras, pretendo crear una especie de Alejandría digital con la información de personas que vivimos o nos dedicamos a distintas materias. Sería como la Digiteca Kajii Narumi: ¡Conocimiento para humanos!

El contenido se centrará en YouTube para los videos, en Medium para los artículos escritos, y en un futuro, en Spotify para los podcasts. Además, seguiremos utilizando los newsletters de Substack. Por supuesto, continuaremos con los directos en vivo en Twitch, así como con el grupo/foro en Discord, siendo estos dos últimos espacios más orgánicos y enfocados en el contenido en vivo.

Por último, la plataforma de apoyo será Fourthwall, para quienes deseen donar, unirse a una membresía o adquirir algún producto físico o digital. En cuanto a mí, ya he comenzado a separar mi contenido personal y me quedaré con muy pocas redes sociales.

Sin más que decir, les mando un fuerte abrazo y saludos cordiales.

Atentamente.

**I.A. Suárez V.**