---
layout: post
author:
  name: "I. Antoine Suárez V."
title: "Reposo"
date: 2024-03-07
image:
  path: /images/2024-03-07-Reposo.jpg
  caption: "Dibujo de I. Antoine Suárez V."
excerpt: "Una reflexión íntima sobre el descanso forzado, el inicio de nuevos proyectos y el valor de comenzar incluso sin tenerlo todo listo."
---

Tras un año nuevo, uno suele pensar en todas esas nuevas oportunidades que nos esperan, todo lo que podemos lograr con este nuevo inicio… Lo cierto es que en realidad podemos lograr todo lo que queremos sin tener que esperar al año nuevo.

Muchas veces decimos ahora que sea lunes empiezo a “X” cosa, ahora que inicie el mes voy a empezar con “Y” cosa. Y solo estamos postergando lo que queremos hacer y no nos animamos.

Justo ahora que llevo más de una semana enfermo con mareos y una tos y gripa que no me dan esquina, me doy cuenta de que no tengo que esperar a que esté bien para empezar a hacer cosas que puedo ir haciendo desde ahora.

No me malentiendas, obvio no me voy a ir a escalar el nevado en este estado, pero a medida de lo que tengo y mis posibilidades es razonable continuar o comenzar algo nuevo. Hace mucho que he querido iniciarme en el mundo del dibujo y por falta de tiempo no lo había hecho… ¿Entonces qué mejor que esté tiempo de descanso para empezar a dibujar?


En internet he visto que para empezar y comprometerte compres tu material de buena calidad, tal vez no lo más caro, pero cosas que se vean bien y sean cómodas de usar… Un papel que acepte el dibujo con acuarelas, unas acuarelas que tengan una paleta de colores variada, unos lápices que te permitan dar muchas capas… ¿Realmente es necesario?

De la misma forma pasa cuando empiezas un proyecto, quieres tener el local, el mobiliario, la maquinaria, los suministros y todo listo solo para llegar a trabajar y listo. Pero volvemos a la misma pregunta, ¿Realmente es necesario?

Viendo un poco la vida de varios pintores mexicanos, me doy cuenta de que muchos empezaron con un lápiz dibujando en un periódico o en servilletas. Otros magnates de las industrias empezaron en el garaje o en sus habitaciones, para lograr algo no es necesario tener todo, no es necesario esperar a que sea lunes, no es necesario que nos den bandera verde.
